# Компьютерные сети

1. [Разработка классов на языке Java](#1)
2. [Разработка многопоточных приложений на языке Java](#2)
3. [Программирование UDP сокетов на языке Java](#3)
4. [Разработка клиент-серверных приложений на языке Java](#4)
5. [Разработка сервлетов на языке Java](#5)

## Разработка классов на языке Java <a name="1"></a>

Разработать класс, решающий квадратные уравнения. Коэффициенты квадратного трехчлена или передаются в качестве
параметров класса, в противном случае вводятся из консоли. Коэффициенты могут быть любыми действительными числами.

Требования к решению:

* В решении должен присутствовать класс "Квадратное уравнение"
* В этом классе должны присутствовать два конструктора: первый с тремя параметрами, а второй с одним параметром -
  сканнером. В первом случае передаются коэффициенты уравнения и сохраняются в классе. Во втором случае коэффициенты
  нужно читать из полученного сканера. Допустимо во второй конструктор передавать сканер, из которого будут читаться
  коэффициенты.
* Решение должно корректно обрабатывать случаи равенства нулю некоторых из коэффициентов уравнения, в частности `a = 0`
* В отдельном классе должен быть метод `public static void master`, в котором создаются несколько экземпляров класса "
  Квадратное Уравнение", проверяющих все случаи.

[QuadraticEquation](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/QuadraticEquation)

## Разработка многопоточных приложений на языке Java <a name="2"></a>

Разработать многопоточное приложение, позволяющее в интервале 100000000 - 400000000 найти все числа, которые
одновременно делятся на 11, 13, 17 и 19. Выяснить различие во времени выполнения программы для случая одного потока и
трех потоков.
Предусмотрите возможность указать количество создаваемых потоков при запуске приложения. Убедиться, что количество
найденных чисел не изменяется при изменении числа потоков.

[MultithreadingApplication](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/MultithreadingApplication)

## Программирование UDP сокетов на языке Java <a name="3"></a>

1. Разработать клиент-серверное приложение с применением UDP сокетов. Клиентское приложение присылает серверу датаграмму
   с введённой пользователем строкой, а сервер в ответ отправляет "Received " и полученную строку.

[Received](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/Received)

2. Разработать приложение для отображения чата на основе протокола UDP. Клиент отправляет серверу свои сообщения в виде
   датаграмм. Сервер обрабатывает их и отображает их. Сообщения должны иметь следующий двоичный формат:
   Тип (1 байт), Длина имени (1 байт), Имя (Несколько байт в формате UTF-8).
   Тип 0 - зашел в чат, 1 - вышел из чата, 2 - отправил сообщение. В случае типа 2 после имени идёт Длина сообщения (1
   байт) и само сообщение (несколько байт в формате UTF-8).
   Пакеты, не удовлетворяющие этому формату должны игнорироваться.
3. Преобразовать приложение из прошлого пункта в одноранговый чат. Для этого код клиента и сервера из прошлого пункта
   нужно объединить в одно приложение. Использовать широковещательные сообщения, чтобы их получали все другие компьютеры
   в той же сети.

[Chat](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/Chat)

## Разработка клиент-серверных приложений на языке Java <a name="4"></a>

1. Разработать сервер позволяющий сохранять пары ключ-значение. Клиенты могут просить сервер выполнить два типа
   запросов. В ответ на запрос "put ключ значение", сервер должен запомнить, что в ключу соответствует сообщение с
   текстом "значение". В ответ на запрос "get ключ" сохранённое значение должно отправляться клиенту. Рекомендуется
   использовать HashMap и BufferedReader. Для проверки использовать консольную программу telnet (при запуске указывайте
   2 параметра: адрес и порт).

[HashMapServer](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/HashMapServer)

3. Реализовать задание "Разработка многопоточных приложений на языке Java" в клиент-серверном варианте, т.е. сервер
   запускается и ожидает подключения клиента(тов), клиент, подключившись к серверу, получает от него порядковый номер и
   интервал длинною в 100000000 и возвращает серверу найденные числа. Предусмотреть вывод консольных сообщений на
   стороне сервера.

Этапы выполнения задания:

* Сервер ожидает подключения трёх клиентов. После подключения всех клиентов, каждому из них выдаётся порядковый номер и
  интервал. В консоль выводится, какой интервал каждому из них был выдан. После этого сервер ожидает от клиента
  результата и выводит найденные числа в консоль. Клиенты отключаются после отправки результата решенной задачи.
* Сервер ожидает подключения трёх клиентов, но данные для обработки отправляются сразу же после подключения, а результат
  получается по мере готовности. Для этого необходимо создать на сервере для каждого подключенного клиента отдельный
  поток, который бы занимался передачей и приемом сообщений. Клиенты отключаются после отправки результата решенной
  задачи.

[MultithreadingServer](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/MultithreadingServer)

* Сервер ожидает подключения неограниченного количества клиентов. Клиенты не прекращают работу после решения одной
  задачи, а ожидают от сервера дополнительных задач. Необходимо предусмотреть возможность добавления задач на сервере
  через консоль в формате L R Step (найти количество чисел в отрезке [L,R], которые делятся на 11, 13, 17 и 19, разделив
  этот отрезок на куски длиной Step. Последний кусок может иметь меньшую длину).

[MultithreadingQueueServer](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/MultithreadingQueueServer)

## Разработка сервлетов на языке Java <a name="5"></a>

Разработать сервлет, позволяющий получать от пользователя задачи, раздавать клиентам-рабочим задания, собирать его и
отправлять полученный результат пользователю.
Приложение должно включать в себя java сервлет и jsp страницу. На странице находится форма, в которой можно задать
диапазон для поиска чисел, которые делятся на 11, 13 и 17. Результат работы формы отправляется на ту же страницу.
Сервлет или просто перенаправляет вывод на jsp страницу, если запроса не было, или выводит все найденные числа под
формой.

[SimpleServlet](https://github.com/azzalie/computer-networks/tree/master/SimpleServlet)
